<h2 align="center">Gemini AI Telegram Bot + RAG</h2>

## Описание

Реализация чат-бота Telegram с помощью фреймворка telebot, использующий донастройку (fineturning) Gemini AI при помощи технологии RAG посредством фреймворка LangChain. Технология RAG позволяет подключить языковую модель к внешним источникам информации, например, связанных с фактами, [документами](text.pdf), работой службы поддержки. 


[Ссылка на бот](https://t.me/LlmLangchainChatBot)

## Инструкция для общения с ботом

### /document - просмотр содержимого внешнего документа

Используйте эту команду для просмотра данных, с которыми будет работать ИИ-агент для поиска и анализа соответствующей запросам информации. В качестве примера в проект загружен следующий [документ](text.pdf): файл содержит имена, возраст, место работы, уровень заработной платы и краткое описание жизни и характера каждого из приведённой группы людей.  

Данные для обработки внешних данных ИИ-агент берёт из единого с проектом каталога. *Примечание: для изменения данных следует загрузить в каталог файл формата **.pdf** с названием, соответствующим образцу, а также изменить значение промпта (system_prompt) модели.*

### /free_talk - общение с ботом в свободной форме

Команда позволяет общаться с языковой моделью Gemini AI в свободной форме. Настройка модели позволяет выдавать ответы длиной до 10000 символов.
  
### /rag - поиск ответов по тестовому документу, вложенному в файл проекта

Данная команда позволяет генерировать ответы на пользовательские запросы, связанные с содержимым внешнего источника данных с сохранением контекста диалога. 

Пользователь вводит запрос. Система создаёт промпт для LLM, в котором скомбинированы данные, введённые пользователем, подходящие для ответа документы и инструкции для Gemini AI. Модель отвечает на вопрос пользователя, система отправляет промпт LLM. Языковая модель возвращает ответ на запрос пользователя, основанный на предоставленных контекстных сведениях. Если система не находит подходящих для ответа документов, модель возвращает ответ о невозможности ответить на запрос пользователя.

### /start - стартовое сообщение

Команда для отображения инструкции по работе с чат-ботом.
